Лабораторная работа № 4 - "Исследование регистров сдвига"

Перечень исследуемых модулей на Verilog`e:
Глава 6. Последовательная логика. Счетчики и сдвиговые регистры.

Цель работы - Исследование регистров сдвига и устройств хра

1. Изучите теоретический материал - 6.6 "Сдвиговые регистры" и в книге "Цифровой синтез" А.Ю.Романова

2.Исследуйте принципы работы следующих модулей:
2.1 Из книги "Цифровой синтез":
    06_lab6_shift_reg - регистр сдвига
    07_lab6_lfsr - простой ГПСЧ
    10_lab6_crc32 - циклический избыточный код

2.2 Создайте новый проект в QUARTUS, подключите и исследуйте принципы работы модулей поставляемых отдельно от книги "Цифровой синтез".
Перечень модулей:
    barrel_shifter - двунаправленный регистр сдвига 
    universal_register - универсальный регистр
    PISO, PIPO, SISO, SIPO - регистра сдвига

Задание: Модифицируйте модули (barrel_shifter, universal_register, PISO, PIPO, SISO, SIPO) добавив возможность:
    1. Установки всех разрядов в 1
    2. Разрешение загрузки данных (enable)
    3. Перепишите модули без вложенности (монолитный модуль без иерархических вложений)
    4. Параметризуйте модули
    *4. Управление режимом работы выхода модуля (обычный режим или высокоимпедансном (Z-состояние))
    
3. Дополнительные задания из книги А.Ю. Романова

3.13 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы при нажатии кнопки (не ползункового переключателя!) изменялось направление сдвига. 
Для демонстрации используйте светодиоды на плате.
3.14 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы при нажатии различных кнопок (не ползункового переключателя!) изменялась скорость сдвига. 
Для демонстрации используйте идентичные сегменты на семисегментном дисплее.
3.15 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы реализовать кольцевой регистр. Данные следует выводить на светодиоды.
3.16 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы с помощью кнопки вводить значения для последовательного сдвига,
а на семисегментном дисплее отображать значение в десятичном и шестнадцатеричном форматах данных.
3.17 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы происходил сдвиг двух разрядов одновременно. 
Данные вводятся последовательно, при помощи кнопки. При демонстрации используйте светодиоды и семисегментный дисплей на плате.
3.18 Измените проект сдвигового регистра так, чтобы реализовать генератор случайных чисел. 
Для демонстрации используйте семисегментный дисплей.
3.19 Измените проект ГСЧ для счетчика с загрузкой.
3.20* Измените проект ГСЧ так, чтобы после нажатия кнопки 1 спустя случайное время загорался светодиод. 
После зажигания светодиода необходимо как можно быстрее нажать на кнопку 2. Полученное время реакции вывести на семисегментный дисплей.
3.21* Изменить проект сдвигового регистра так, чтобы последовательностные значения счетчика выводились 
в виде бегущей строки на семисегментном дисплее (пример: 0000, 0001, 0012, ..., 7891, 8910, 9101, ...).
3.22* Измените проект сдвигового регистра и счетчика так, чтобы по нажатии кнопки 1 значение счетчика 
сохранялось в сдвиговом регистре (не менее треx значений). По нажатии кнопки 2 данные регистра последовательно выводятся на семисегментный дисплей.

Дополнительные задания:
** 1. Реализуйте машинные инструкции: ROL, ROR и ASR
** 2. Реализуйте машинные инструкции: SBR (Set Bit Register) и CBR и инструкцию инверсии бита.
3. Разработайте модуль сериализации и десериализации данных в соответствие с заданным вариантом.

* - задания повышенной сложности с максимальной оценкой в 9 баллов
** - Описание системы команд: http://www.gaw.ru/html.cgi/txt/doc/micros/avr/asm/start.html


Для сдачи дополнительного задания необходимо доказать его работоспособность !
Работоспособность доказывается при помощи тестового скрипта для Icarus Verilog или
симуляционной моделью для Verilator.
