Лабораторная работа № 5 - "Исследование полупроводниковых устройств памяти"

Цель работы: Исследование полупроводниковых постоянных и оперативных запоминающих устройств
Данная лабораторная работа описана в главе 7 "Память: регистровый файл и стек" книги "Цифровой синтез"

Ход работы:

1. Изучите теоретический материал из главы 7 "Память: регистровый файл и стек"
2.1 Исследуйте следующие устройства из главы 7: 
    2.1.1 1_lab7_hdl_Register_File
    2.1.2 2_lab7_hdl_LUT
    2.1.3 3_lab7_hdl_One-Port_RAM
    2.1.4 4_lab7_hdl_One-Port_ROM
    2.1.5 5_lab7_hdl_Dual-Port_RAM
    2.1.6 6_lab7_hdl_Stack1
    2.1.7 7_lab7_hdl_Stack2

2.2 Исследуйте следующие устройства поставляемые отдельно от книги:
    2.2.1 ASYNC_FIFO
    2.2.2 SIMPLE_FIFO

3. Дополнительные задания:

3.1 Разработайте регистровый файл, содержащий 32 регистра разрядностью 32 бита.
3.2. Разработайте схему ОЗУ, у которого входы и выходы данных будут содержать регистры. 
Разрядность данных – 8, адреса – 16.
3.3. Разработайте схему ОЗУ размером 256x8 с битом контроля четности.
3.4. Разработайте схему ОЗУ размером 256x8 с возможностью записи как 8-, 
так и 16-битных данных. Для выбора разрядности используйте сигнал byteena[1:0] 
и руководствуйтесь таблицей ниже.

_____________________________________
|   byteena[1:0]    |   data_in     |
|   [0] =   1       |   [7:0]       |
|¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯|¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯|
|   [1] =   1       |   [15:0]      |
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
3.5 Разработайте схему простой двухпортовой памяти, которая будет хранить
 данные о цветном изображении с глубиной цвета 8 бит и разрешением 212x104.
3.6. Разработайте схему умножителя 8x8 с использованием ПЗУ.
3.7. Разработайте ПЗУ, которое будет преобразовывать 8-разрядный двоичный
код в двоично-десятичный.
3.8. Разработайте ПЗУ, которое будет реализовывать дешифратор семисегментного
индикатора с точкой. ПЗУ должно содержать дополнительный вход для гашения индикатора.
3.9. Разработайте ПЗУ, которое будет содержать 1024 восьмибитных отсчета  синуса.
3. 10. Разработайте ПЗУ, которое будет содержать 4 функции по 256 восьмибитных 
отсчетов в каждой: sin(x), sin(x)/x, функция Гаусса, экспоненциальное нарастание.
3. 11. Разработайте устройство, которое будет на выходе вырабатывать сигнал синуса. 
Разрядность шины адреса – 10. Устройство содержит ПЗУ с 256 восьмибитными 
отсчетами для 1⁄4 периода синуса.
3. 12. Разработайте стек, который будет содержать сигналы «Стек заполнен» и «Стек пуст».
3. 13. Разработайте стек, который будет выдавать сигнал ошибки при попытке читать 
пустой стек или писать в полный стек.
3. 14. Создайте схему полной двухпортовой памяти, которая позволит проводить как чтение, 
так и запись из двух портов. Проведите симуляцию работы схемы и объясните работу 
схемы в режимах чтение во время записи и одновременной записи данных в одну ячейку.
3. 15. Создайте схему простой двухпортовой памяти с двумя тактовыми сигналами.
То есть порт записи использует один тактовый сигнал, а порт чтения – другой.

Для сдачи дополнительного задания необходимо доказать его работоспособность !
Работоспособность доказывается при помощи тестового скрипта для Icarus Verilog или
симуляционной моделью для Verilator.